Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_STATUS_EFFECTS_DESCRIPTION
source: Status effects can apply to the entire character or only to a specific body part.[LF][LF]While the status effects of a unit is can be seen on the health indicator above the character's head, body part statuses are only visible from the Character Info screen. The only exceptions are when a body part is wounded or disabled, which are indicated on the damage display to the left of the health indicator.[LF][LF]STATUS EFFECTS SUMMARY[LF]ACID: Acid corrodes the armor by the Acid value (per turn). If there is no armor, then the damage is applied to the body part. Acid value reduces by 10 per turn.[LF]BLEEDING: Each turn, lose Hit Points equal to bleed value.[LF]BURNING: Fire damage is applied to each body part at the start of the turn, subtracting armor.[LF]FRENZIED: Speed increased by 50% and immune to panic.[LF]GOOED: Unable to move until Goo decays or is removed.[LF]INFECTED BY VIRUS: At start of turn virus is subtracted from Will Points, then virus value is reduced by 1.[LF]PANICKED: Unable to move for a turn, while recovering Will Points.[LF]POISONED: At start of turn, poison is subtracted from Hit Points, then poison value is reduced by 10.[LF]PREPARING: (Pandoran Sentinel and Egg only) Preparing to activate special ability on the next turn.[LF]BERSERK: (Mutog only) Mutog becomes wild, attacking friend or foe.[LF]ENRAGED: (Mutog only) Damage dealt and speed are increased by 50%. There's a 10% chance the Mutog will go Berserk at the start of each turn.[LF]ALERTED: (Enemy only). Enemy is aware of your presence.[LF]TIRED: (caused by entering a battle with low Stamina) -1 Action Point each turn.[LF]EXHAUSTED: (caused by entering a battle with low Stamina) -2 Action Point each turn.[LF]PARALYZED: Cannot move or perform any actions.[LF]PARALYSIS: Action Points are reduced by the proportion of paralysis value to Strength.[LF]DAZED: Action Points reduced to 1 and accuracy halved. Abilities requiring Will Points cannot be used.[LF]OVERWATCH: Enemies entering the overwatch cone will trigger an attack.[LF]SONIC: Dazes the target is the target's Will Points are less than the amount of Sonic Damage
ja: ステータス効果はキャラクター全体に、もしくは特定の部位に適用される。[LF][LF]ユニットのステータス効果はキャラクターの頭上にあるヘルスメーター上で確認できる一方、部位ステータスはキャラクター情報画面からしか確認できない。唯一の例外は部位の負傷または使用不能で、ヘルスメーターの左にあるダメージディスプレイ上に表示される。[LF][LF]ステータス効果概略[LF]酸:酸はターン毎に酸値分のアーマーを腐食する。アーマーが残っていない場合、該当部位にダメージが適用される。酸値はターン毎に10減少する。[LF]出血:毎ターン、出血値と同値のHPが失われる。[LF]燃焼:ターン開始時、それぞれの部位に対してアーマー値を差し引いた火炎ダメージが適用される。[LF]激昂:スピードが50％増加し、パニックを無効化する。[LF]粘液付着:粘液が朽ちるか取り除かれるまで、移動不能。[LF]ウィルス感染:ターン開始時にウィルス値分のWPが減少し、その後ウィルス値が1減少する。[LF]パニック:WPをリカバーする間、1ターンの間移動不可。[LF]毒:ターン開始時に毒の値だけHPが減少し、その後毒値は10減少する。[LF]準備状態:(パンドランのセンチネルとエッグのみ)次ターンでスペシャルアビリティを実行するための準備状態。[LF]バーサーク:(ミュートッグのみ)ミュートッグが野生化し、敵味方を攻撃する。[LF]激怒:(ミュートッグのみ)与ダメージとスピードが50％上昇する。毎ターン開始時に10％の確率で、ミュートッグがバーサーク状態に移行。[LF]警戒:(敵のみ)敵がこちらの存在に気付いている。[LF]疲労:(低下したスタミナで戦闘に入ると発生)アクションポイント-1。[LF]消耗:(低下したスタミナで戦闘に入ると発生)アクションポイント-2。[LF]完全麻痺:移動もいかなるアクションも行えない。[LF]麻痺:ストレングスに対する麻痺値の割合毎にアクションポイントが減少する。[LF]放心:アクションポイントが1に低下し、命中精度が半減する。[LF]監視:監視範囲に敵が侵入すると攻撃が発動する。
zh_cn: Les effets d'état peuvent toucher un personnage entier ou une partie du corps spécifique.[LF] [LF] Les effets d'état d'une unité sont visibles sur l'indicateur de santé au-dessus de la tête du personnage, mais les états affectant les parties du corps ne sont visibles que depuis l'écran d'infos du personnage. Les seules exceptions sont les cas où une partie du corps est blessée ou désactivée, indiqués sur l'écran des dégâts à gauche de l'indicateur de santé.[LF] [LF] RÉSUMÉ DES EFFETS D'ÉTAT :[LF] ACIDE : L'acide corrode des points d'armure équivalents à la valeur de l'acide (par tour). S'il n'y a pas d'armure, les dégâts sont appliqués au corps. La valeur de l'acide baisse de 10 points par tour.[LF] SAIGNEMENT : Le saignement fait perdre à la cible des points de santé équivalents à sa valeur de saignement à chaque tour.[LF]BRÛLURE : des dégâts de feu sont appliqués à chaque partie du corps en début de tour, retirant des points d'armure.[LF] FRÉNÉTIQUE : Vitesse augmentée de 50 % et immunité contre la panique.[LF] EN GELÉE : déplacements impossibles jusqu'à ce que la gelée disparaisse ou soit retirée.[LF] INFECTION VIRALE : Au début du tour, la virulence du virus retire des points de volonté, puis sa valeur baisse de 1 point.[LF]PANIQUÉ : Déplacements impossibles pendant un tour, l'unité récupère des points de volonté.[LF] EMPOISONNÉ : Au début du tour le poison retire des points de vie, puis sa valeur baisse de 10 points.[LF] PRÉPARATION : (sentinelles et œufs pandoriens uniquement) L'unité se prépare à activer une capacité spéciale au prochain tour.[LF] DÉCHAÎNÉ : (Mutog uniquement) Le Mutog devient fou, attaquant amis comme ennemis.[LF]ENRAGÉ : (Mutog uniquement) Les dégâts infligés et la vitesse augmentent de 50 %. Il y a 10 % de chance que le Mutog soit déchaîné au début de chaque tour.[LF] ALERTÉ : (ennemi uniquement) L'ennemi est conscient de votre présence.[LF] FATIGUÉ : (causé par une endurance basse en début de combat) -1 point d'action à chaque tour.[LF] ÉPUISÉ : (causé par une endurance basse en début de combat) -2 points d'action à chaque tour.[LF] PARALYSÉ : Déplacements ou actions impossibles.[LF]PARALYSIE : Les points d'action sont réduits proportionnellement à la valeur de paralysie appliquée à la puissance.[LF] ÉTOURDI : Points d'action réduits à 1 et précision réduite de moitié. Les capacités nécessitant des points de volonté ne peuvent pas être utilisées.[LF]VIGILANCE : Les ennemis qui entrent dans la zone de vigilance provoquent une attaque.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_HAVENS_NAME
source: Advanced: Havens
ja: 上級ガイド: ヘイヴン
zh_cn: Avancé : refuges

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_HAVENS_DESCRIPTION
source: Havens represent the only remaining human settlements in the world, outside of Phoenix Bases. Each Haven is controlled by a Leader who determines its affiliation and attitude to all factions, including the Phoenix Project. If the attitude is below zero (Unfriendly or worse), Phoenix squads will not be allowed to recruit or trade at the haven.[LF][LF]Havens are divided in zones that focus on a specific aspect of the Haven’s development. Each zone could be a target of attack (by Pandorans or enemy factions), sabotage, or allow additional mission options. Production zones, such as Factories and Food Production zones, allow the exchange of one type of resource for another. [LF][LF]If a zone is damaged it can no longer perform its main function, and must be repaired by the Haven before it can do so. If the population of a Haven is annihilated the Haven is destroyed and removed off the map.[LF][LF]Each haven has an influence range, determined by faction type and population size. Havens can contribute food, production, and miltiary strength to other havens of the same faction within its influence range.[LF][LF]HAVEN ZONES[LF]Energy Generation - ensures that factories, food production plants, and other zones in the Haven function[LF]Residential District - holds the common populace of the Haven[LF]Elite Residences - only present in large settlements, the zone holds the Haven elite[LF]Food Production - provide food to the haven preventing starvation. Allows other resources to be traded for food within the Haven.[LF]Factory - constructs and repairs other Haven zones. Allows other resources to be traded for materials within the Haven.[LF]Research Center - contributes to the overall research the Haven is aligned to. Allows trade for Tech resources.[LF]Training Center - improves the military power of the haven[LF]Elite Training Center - significantly improves the military power of the haven, and provides elite soldier classes
ja: フェニックス基地を除けば、ヘイヴンはこの世界に唯一残存している人類の居住区となっている。各ヘイヴンは、ヘイヴンの所属及び全ての派閥(フェニックスプロジェクトを含む)に対する態度を決定するリーダーによって管理されている。その態度がゼロを下回った場合(非友好的またはそれ以下)、フェニックス小隊はそのヘイヴンでの雇用やトレードをできない。[LF][LF]ヘイヴンは、その発展の特定の側面に重点を置くいくつかの区画に分かれている。それぞれの区画は(パンドランまたは敵対派閥からの)襲撃や、妨害工作のターゲットになりえ、さらなるミッション選択を可能とする。工場や食料生産区画といった生産区画では、資源一種と別種の資源との交換ができる。[LF][LF]区画がダメージを受けた場合、その区画はメイン機能を果たせなくなり、再びそれを行えるようになるにはそのヘイヴンによる修復が必要となる。ヘイヴンの人口が全滅した場合、そのヘイヴンは破壊されグローバルマップから消失する。[LF][LF]ヘイヴンはそれぞれが、派閥の種類や人口に応じた影響範囲を持っている。ヘイヴンはその影響範囲内にある同一派閥の別のヘイヴンに対し、食料や生産物、軍事力を寄与する事ができる。[LF][LF]ヘイヴン区画[LF]発電施設-そのヘイヴン内の工場や食料生産、その他区画の機能を確保する。[LF]居住区-一般住民を抱える。[LF]エリート居住地-大規模ヘイヴンにのみ存在する、エリート層を抱える区画。[LF]食料生産施設-ヘイヴンに食料を提供し飢餓を防ぐ。ヘイブン内にて食料と他の資源をトレード可能とする。[LF]工場-組み立て及び他のヘイヴンの区画の修復を行う。ヘイヴン内にてマテリアルと他の資源をトレード可能とする。[LF]リサーチセンター-そのヘイブンが提携している研究全般に寄与する。テック資源を交換可能。[LF]トレーニングセンター-ヘイヴンの軍事力を向上させる。[LF]エリートトレーニングセンター-ヘイヴンの軍事力を大きく向上させ、エリート兵クラスを提供する。
zh_cn: Les refuges représentent les dernières colonies humaines dans le monde en plus des bases Phoenix. Chaque refuge est contrôlé par un chef qui décide de son affiliation et de son attitude envers toutes les factions, y-compris le Projet Phoenix. Si son attitude est négative (niveau froid ou inférieur), les escouades Phoenix ne pourront pas y recruter ou y faire de commerce.[LF][LF]Les refuges sont divisés en zones qui se concentrent sur certains aspect du développement du refuge.[LF]Chaque zone pourrait devenir la cible d'une attaque (par les pandoriens ou les factions ennemies), victimes de sabotage ou autoriser des choix de missions supplémentaires. Les zones de production, comme les usines ou les zones de production alimentaire, permettent l'échange d'un type de ressources contre un autre.[LF][LF]Une zone endommagée devient incapable d'assurer sa fonction principale et doit être réparée par le refuge avant de pouvoir reprendre ses activités. Si la population d'un refuge est anéantie, le refuge est détruit, puis retiré de la carte.[LF][LF]Chaque refuge dispose d'une zone d'influence, déterminée par sa faction et la taille de sa population. Les refuges peuvent permettre l'approvisionnement en nourriture, produire et fournir des forces militaires aux autres refuges d'une faction similaire dans sa zone d'influence.[LF][LF]ZONES DE REFUGES[LF]Production d'énergie - permet le bon fonctionnement des usines, des installations de production alimentaire et d'autres zones au sein du refuge.[LF]District résidentiel - accueille la plupart des habitants du refuge.[LF]Résidences d'élite - uniquement présentes dans les colonies les plus peuplées, ces zones accueillent l'élite d'un refuge.[LF]Production alimentaire - fournit de la nourriture et empêche la population de mourir de faim. Permet l'échange de nourriture contre d'autres ressources à l'intérieur du refuge.[LF]Usine - permet de construire et de réparer d'autres zones du refuge. Permet l'échange de matériaux contre d'autres ressources à l'intérieur du refuge.[LF]Centre de recherche - contribue aux recherches générales en fonction de ses allégeances. Permet l'échange de ressources technologiques.[LF]Centre d'entraînement - augmente la puissance militaire du refuge.[LF]Centre d'entraînement d'élite - augmente considérablement la puissance militaire du refuge et fournit des soldats de classes d'élite.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_FACTIONS_NAME
source: Advanced: Factions and Diplomacy
ja: 上級ガイド: 派閥と外交
zh_cn: Avancé : factions et diplomatie

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_FACTIONS_DESCRIPTION
source: Other than the Phoenix Project, three main factions remain in the world: New Jericho, Synedrion, and the Disciples of Anu. Each of them exerts substantial control over the majority of Havens that remain in the world.[LF][LF][LF]In the course of the game, each faction will offer series of Diplomacy missions. Completing these missions will allow you to improve relations with them. Important diplomacy missions are given at the highest point of relationship levels Friendly (24), Supportive (49) and Aligned (74).[LF][LF][LF]RELATIONSHIP LEVELS[LF]Allied: (attitude 75+) The Phoenix Project can research the allied faction's research projects. Attacking allied faction Havens puts you immediately At War.[LF]Aligned: (attitude 50 - 74) The faction shares all completed research projects with the Phoenix Project.[LF]Supportive: (attitude 25 - 49) When the Phoenix Project discovers a Haven, belonging to the faction, it will be revealed instantly.[LF]Friendly: (attitude 1 - 24) Standard relations.[LF]Unfriendly: (attitude -25 - 0) Cannot Trade or Recruit from Haven Leaders with such an attitude.[LF]Hostile: (attitude -25 - -49) No special effect.[LF]Aggressive: (attitude -50 - 74) No special effect.[LF]At War: (attitude -75) The faction will attempt to attack your bases. Relations cannot improve from this point.
ja: この世界にはフェニックスプロジェクト意外にもニュージェリコ、シネドリオン、ディサイプルズ・オブ・アヌの３大派閥が残っている。各派閥はそれぞれに、この世界に残存する大多数のヘイヴンに対して支配力を発揮している。[LF][LF][LF]ゲーム進行過程において、それぞれの派閥は一連の外交ミッションを提案してくる。これらのミッションを達成すると、派閥との関係は改善される。重要な外交ミッションは、各関係レベルの最高ポイントである友好的(24)、支持(49)、連携(74)に到達した時に与えられる。[LF][LF][LF]関係レベル[LF]同盟:(態度75以上)-同盟関係にある派閥の研究プロジェクトをフェニックスプロジェクトが直接研究可能になる。同盟派閥のヘイヴンを攻撃した場合、即座に戦争関係に陥る。[LF]連携:(態度50～74)-その派閥は完了済みの研究プロジェクトをフェニックスプロジェクトと共有する。[LF]支持:(態度25～49)-その派閥は所属する全ヘイヴンの所在地を明かしてくれる。[LF]友好的:(態度1～24)-通常の関係性。[LF]非友好的:(態度-24～0)- こうした態度にあるヘイヴンリーダーからはトレードも雇用も出来ない。[LF]敵意:(態度-25～-49)-特別な結果はない。[LF]攻撃的:(態度-50～-74)-特別な結果はない。[LF]戦争状態:(態度-75)-その派閥はプレイヤーの基地への襲撃を試みる。ここから関係が改善されることはない。

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_SEARCH
source: Type here to search
ja: ここに入力して検索
zh_cn: Entrez ici votre recherche.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ENCUMBRANCE_NAME
source: ENCUMBRANCE
ja: 重量負荷
zh_cn: CHARGE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ENCUMBRANCE_DESCRIPTION
source: Your soldier is overburdened and movement range is decreased. Check how much you can carry in the inventory display and drop items you don't need.
ja: 兵士が過荷重で移動力が下がっています。インベントリ画面でどれだけ持てるかを確認し、不要なアイテムは捨てましょう。
zh_cn: Votre soldat est trop chargé et sa portée de déplacement est réduite. Vérifiez le poids que vous pouvez porter sur l'écran de l'inventaire et abandonnez les objets inutiles.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BLEEDING_NAME
source: STATUS - BLEEDING
ja: ステータス - 出血
zh_cn: ÉTAT – SAIGNEMENT

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BLEEDING_DESCRIPTION
source: Your soldier is bleeding, inflicting damage each turn. Heal the soldier or evacuate before they die.
ja: 兵士が出血しています。これは毎ターンダメージを受けるものです。治療するか、死亡してしまう前に退避させましょう。
zh_cn: Votre soldat saigne et subit des dégâts à chaque tour. Soignez le soldat ou évacuez avant qu'il meure.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BURNING_NAME
source: STATUS - BURNING
ja: ステータス- 燃焼
zh_cn: ÉTAT – BRÛLURE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BURNING_DESCRIPTION
source: Your soldier is taking fire damage, which will last for a few turns. Fire affects all body parts, but armor reduces the damage.
ja: 兵士が火炎ダメージを受けています。これは数ターン持続するものです。火炎は全ての部位に作用しますが、アーマーはそのダメージを軽減します。
zh_cn: Votre soldat subit des dégâts de feu qui vont durer pendant quelques tours. Le feu affecte toutes les parties du corps, mais l'armure réduit les dégâts.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_POISONED_NAME
source: STATUS - POISONED
ja: ステータス - 毒
zh_cn: ÉTAT – EMPOISONNÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_POISONED_DESCRIPTION
source: Your soldier is poisoned and taking damage each turn. The poison value will decrease each turn, but it is best to heal as soon as possible.
ja: 兵士が毒を受け、ターン毎にダメージを受けています。毒の値はターン毎に減少していきますが、可能な限り早く治療するのが最善です。
zh_cn: Votre soldat est empoisonné et subit des dégâts à chaque tour. La valeur du poison baissera à chaque tour, mais il est préférable de le soigner au plus vite.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ACID_NAME
source: STATUS - ACID
ja: ステータス - 酸
zh_cn: ÉTAT – ACIDE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ACID_DESCRIPTION
source: Your soldier is taking acid damage. Acid deals damage to armor first, then to the exposed body. The acid value will decrease each turn.
ja: 兵士が酸ダメージを受けています。酸は最初はアーマーにダメージを与え、その後は剥き出しになった肉体にダメージを与えます。酸の値はターン毎に減少していきます。
zh_cn: Votre soldat subit des dégâts caustiques. L'acide inflige d'abord des dégâts à l'armure, puis au corps exposé. La valeur de l'acide baissera à chaque tour.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_DAZED_NAME
source: STATUS - DAZED
ja: ステータス - 放心
zh_cn: ÉTAT – ÉTOURDI

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_DAZED_DESCRIPTION
source: Your soldier is dazed. This means they only have 1 AP for the turn, accuracy is halved, and they can't use Will Point abilities. The status will only last for a turn, so make sure the soldier is protected or in good cover.
ja: 兵士が放心しています。これはこのターンのあいだAPが1のみとなり、命中精度が半減し、ウィルポイントを使うアビリティを使用できないことを意味します。このステータスは1ターンで消失するので、その兵士を守ってあげるか、良いカバー位置に避難させてあげましょう。
zh_cn: Votre soldat est étourdi. Cela signifie qu'il n'a que 1 PA pour ce tour, que sa précision est réduite de moitié et qu'il ne peut pas utiliser de capacités nécessitant des points de volonté. Cet état ne dure qu'un tour – protégez votre soldat ou mettez-le à couvert.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_PARALYZED_NAME
source: STATUS - PARALYZED
ja: ステータス - 完全麻痺
zh_cn: ÉTAT – PARALYSÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_PARALYZED_DESCRIPTION
source: Your soldier has paralyze damage, which limits APs. If the paralyze value exceeds strength, then total paralysis results. The paralyze value will decrease by 1 each turn.
ja: 兵士がAP制限を引き起こす麻痺ダメージを受けています。麻痺の値がストレングスを上回った場合は完全麻痺に陥ります。麻痺の値はターン毎に1ずつ減少していきます。
zh_cn: Votre soldat subit des dégâts de paralysie qui limitent les PA. Si la valeur de paralysie excède la puissance, cela cause une paralysie totale. La valeur de paralysie baissera de 1 point par tour.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_GOOED_NAME
source: STATUS - GOOED
ja: ステータス - 粘液付着
zh_cn: ÉTAT – EN GELÉE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_GOOED_DESCRIPTION
source: Your soldier is stuck in goo and cannot move. The goo will disappear within 3 turns. In the meanwhile, protect this soldier from attack.
ja: 兵士が粘液に捕まり移動できなくなっています。粘液は3ターン以内に消滅します。その間は兵士を攻撃から守ってあげてください。
zh_cn: Votre soldat est bloqué dans de la gelée et ne peut pas bouger. La gelée disparaîtra dans 3 tours. En attendant, protégez votre soldat des attaques.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_INFECTED_NAME
source: STATUS - INFECTED
ja: ステータス - 感染
zh_cn: ÉTAT – INFECTÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_INFECTED_DESCRIPTION
source: Your soldier has been infected by a weak Pandoravirus strain. They will lose Will Points each turn equal to the viral damage value, but this value will decrease each turn.
ja: 兵士が弱毒性のパンドラウィルス株に感染しています。ターン毎にウィルス値と同じだけのウィルポイントを失いますが、この値はターン毎に減少していきます。
zh_cn: Votre soldat a été infecté par une souche faible de Pandoravirus. À chaque tour, il perdra des points de volonté équivalents à la valeur des dégâts viraux, mais cette valeur baissera à chaque tour.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_PANICKED_NAME
source: STATUS - PANICKED
ja: ステータス - パニック
zh_cn: ÉTAT – PANIQUÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_PANICKED_DESCRIPTION
source: Your soldier has panicked. They cannot be controlled for 1 turn. After that, some of their Will Points will be restored.
ja: 兵士がパニックになりました。1ターンのあいだ操作できなくなります。その後はウィルポイントの一部が回復します。
zh_cn: Votre soldat est paniqué. Il est incontrôlable pendant 1 tour. Après cela, certains de ses points de volonté seront restaurés.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_MINDCONTROLLED_NAME
source: STATUS - MIND CONTROLLED
ja: ステータス - マインドコントロール下
zh_cn: ÉTAT – SOUS CONTRÔLE MENTAL

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_MINDCONTROLLED_DESCRIPTION
source: Your soldier is mind controlled. Killing the controller is the fastest way to disrupt the psychic hold over your soldier.
ja: 兵士がマウンドコントロールされています。兵士を支配するサイキックを中断させる一番の早道は、コントロールの主を倒すことです。
zh_cn: Votre soldat est sous contrôle mental. Tuer la créature qui le contrôle est le moyen le plus rapide d'interrompre l'emprise psychique sur votre soldat.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_FRENZIED_NAME
source: STATUS - FRENZIED
ja: ステータス - 激昂
zh_cn: ÉTAT – FRÉNÉTIQUE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_FRENZIED_DESCRIPTION
source: Enemy units are frenzied for a couple of turns. They are faster and immune to panic.
ja: 敵ユニットが数ターンのあいだ激昂しています。移動距離が延びるうえにパニックが無効になります。
zh_cn: Les unités ennemies sont frénétiques pendant deux tours. Elles sont plus rapides et immunisées contre la panique.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_TIRED_NAME
source: STATUS - TIRED
ja: ステータス - 疲労
zh_cn: ÉTAT – FATIGUÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_TIRED_DESCRIPTION
source: Your soldier is TIRED due to LOW STAMINA and has a -1AP penalty per turn for this mission. The penalty can be removed if the soldier stays at a Base with living quarters for a while.
ja: 低下したスタミナのせいで兵士が「疲労」し、このミッションで毎ターン-1APのペナルティを被ります。このペナルティは、居住区を備えた基地にしばらく滞在すれば取り除く事が可能です。
zh_cn: Votre soldat est FATIGUÉ en raison de sa FAIBLE ENDURANCE. Il reçoit -1 PA de pénalité par tour pour cette mission. La pénalité peut être retirée si le soldat reste dans une base dotée de quartiers d'habitation pendant un certain temps.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_EXHAUSTED_NAME
source: STATUS - EXHAUSTED
ja: ステータス - 消耗
zh_cn: ÉTAT – ÉPUISÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_EXHAUSTED_DESCRIPTION
source: Your soldier is EXHAUSTED because stamina is depleted, and has a -2AP penalty per turn for the duration of the mission. The penalty can be removed if the soldier stays at a Base with a living quarters for a while.
ja: スタミナが尽きているせいで兵士が「消耗」し、このミッション中は毎ターン-2APのペナルティを被ります。このペナルティは、居住区を備えた基地にしばらく滞在すれば取り除く事が可能です。
zh_cn: Votre soldat est ÉPUISÉ, car il n'a plus d'endurance. Il reçoit -2 PA de pénalité par tour pour cette mission. La pénalité peut être retirée si le soldat reste dans une base dotée de quartiers d'habitation pendant un certain temps.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BERSERKMUTOG_NAME
source: MUTOG STATUS - BERSERK
ja: ミュートッグのステータス-バーサーク
zh_cn: ÉTAT DU MUTOG – DÉCHAÎNÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_BERSERKMUTOG_DESCRIPTION
source: The Mutog is BERSERK and no longer obeys commands, attacking anything in sight.
ja: ミュートッグがバーサーク状態になっています。もはや指示に従わず、目につくもの全てに攻撃をしかけます。
zh_cn: Le Mutog est DÉCHAÎNÉ et n'obéit plus aux ordres, il attaque tout ce qui bouge.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ALERTED_NAME
source: STATUS - ALERTED
ja: ステータス-警戒
zh_cn: ÉTAT – ALERTÉ

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_ALERTED_DESCRIPTION
source: Enemies will become aware of your presence when they are ALERTED, and will attempt to track down and attack your squad.
ja: 警戒状態になった敵はこちらの存在に気づき、部隊を見つけ出して攻撃しようとしてきます。
zh_cn: Les ennemis détectent votre présence lorsqu'ils sont ALERTÉS, et essaient de traquer et d'attaquer votre escouade.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_OVERWATCHING_NAME
source: STATUS - OVERWATCHING
ja: ステータス - 監視
zh_cn: ÉTAT – VIGILANCE

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_OVERWATCHING_DESCRIPTION
source: Enemies in OVERWATCH, will fire at any vehicle or soldier that enters their targeting cone.
ja: 監視状態の敵は、その監視範囲に入った車両や兵士に対して射撃を行います。
zh_cn: Les ennemis en VIGILANCE tirent sur tout véhicule ou soldat qui entre dans leur zone cible.

# General Tactical Hints/KEY_TAC_HINT_STATUS_PREPARING_HATCHSENTINEL_NAME
source: HATCHING SENTINEL STATUS - PREPARING
ja: ハッチングセンチネルのステータス - 準備状態
zh_cn: ÉTAT DE LA SENTINELLE COUVEUSE – EN PRÉPARATION
